# Ce que représente Simplon pour moi.

## Simplon est une chance!
Une chance que peu d'acteur du milieu de l'informatique (et plus précisément de la programmation) veulent bien donnée. En effet Simplon est ouvert à tous et toutes!! Pas de restriction bête et méchante, ici que vous ayez des diplômes ou non, que vous ayez 18 ou 50 ans que vous soyez un homme ou une femme ou venez de quartiers défavorisés...peu importe! Si vous êtes motivé, que vous avez l'esprit de groupe et d'entraide, une curiosité et une soif débordante de connaissance alors Simplon sera là pour vous offrir un cadre de travail idéal!

L'objectif n'est pas de donné toutes les réponses aux apprenant. Non le but est bien de faire en sorte que les simploniens sois le plus autonome dans leur apprentissage et leur permettre ainsi de continuer à aprendre au delà de la formation initiale. On nous donne l'envie d'en savoir toujours plus et de nous montré que toutes les réponses sont trouvablent pour peu qu'on se donne la peine de les cherchées!

Pour parler un peu plus de moi quand j'ai commencer à m'intéressé à la programmation (bien que total néophyte) j'ai cherché des formations sur ce secteur d'activité.... Malheureusement mon profile était un peu atypique (pas de diplôme "juste un BEP", j'ai arrêter l'école avant mon BAC et ai travaillé quelques année dans la sécurité "job alimentaire" le temps de voir ce qui me conviendrait vraiment) bref pour les formation "classique" il fallait oublier et je devait plutôt cherché une formation plus "basique".
A cette époque je n'avais plus de travail, j'était au RSA avec une perspective d'avenir très flou et incertaine. Cepandant j'ai eu la chance que Simplon me tende la main. Et j'ai pu intégré une promo super avec des profile très varié ce qui en fait à mon avis sa grande richesse et j'ai très vite constater que malgré nos différences tous et toutes avions une mentalité communes (solidarité, l'envie de réussir tous ensembles et de s'apporté un soutient mutuel) quoi de mieux pour travaillé?

Alors demain je serais peut être developpeur payé au delà de ce à quoi j'aurais pu prétendre et ainsi ne plus être au RSA (ça fera des économie pour la France) et je pourrait même payé des impôts.... Tout bênef pour le pays. Et tout ça je n'aurais pas pu y prétendre si un groupe de 4 personnes n'avait pas crée cette stat up à partir de rien!
Simplon est vraiment une école solidaire et met au centre les indivus en prouvant que des accidents de parcourt ne condamne pas un individu au chômage ou à la précarité.
